AfroCrowd - Wikipedia AfroCrowd From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search initiative that seeks to improve Wikipedia's coverage of black history and culture AfroCrowd Logo Formation 2015; 5 years ago (2015) Founder Alice Backer Website afrocrowd.org AfroCrowd (stylized as AfroCROWD) is an initiative to create and improve information about black culture and history on Wikipedia. The New York City-based project was founded by Alice Backer in 2015.[1][2] Contents 1 Founding 2 Strategies and tactics 3 See also 4 References 5 Further reading 6 External links Founding[edit] Alice Backer in 2015 Some observers have noted a dearth in content pertaining to sub-Saharan African history on Wikipedia.[3] In 2015, lawyer Alice Backer founded AfroCROWD.[2] Backer launched AfroCROWD to, "rectify Wikipedia's lack of articles about black history and black culture."[1] According to Backer the aim of the project is to, "give people of color opportunities to do more than participate in and consume social media."[4] Strategies and tactics[edit] AfroCROWD Manager Sherry Antoine talked with German Wikipedia editor Sebastian Wallroth at WikiConference North America 2018 in Columbus, Ohio for podcast WikiJabber AfroCROWD hosts edit-a-thons and talks across the metropolitan New York area.[1] They have partnered with other organizations such as the Haiti Cultural Exchange and Haitian Creole Language Institute to host these events.[5] See also[edit] Afripedia Project References[edit] ^ a b c Allum, Cynthia (February 29, 2016). "Women leading movements to champion equality on Wikipedia". The New York Times. Retrieved October 20, 2017. ^ a b Delices, Patrick. "Black Digital Empowerment Through AfroCROWD workshops". Black Star News. Retrieved October 20, 2017. ^ Matsuuchi, Ann (2017). "Connecting Wikipedia and the Archive: Building a Public History of HIV/AIDS in New York City". WikiStudies. 1 (1). ^ Murphy, Carla (February 4, 2015). "Can 'Black Wikipedia' Take Off Like 'Black Twitter'?". ColorLines. Retrieved October 20, 2017. ^ Jean, Fabiola (February 19, 2015). "AfroCrowd: Owning Haitian History Through Digital Empowerment". Haitian Times. Retrieved October 20, 2017. Further reading[edit] Jene-Fagon, Olivia; Yoshi Tani, Ellen (January 17, 2016). "The Art Genome Project: Why Are All the Black Artists Sitting Together in the Cafeteria?". Artsy. Welcome to the Black Lunch Table: Jina Valentine and Heather Hart on Creating Space for Communities of Color in the Art World Frisella, Emily (April 27, 2017). "How Activists Are Diversifying Wikipedia One Edit At A Time". GOOD Magazine. External links[edit] Wikimedia Commons has media related to AfroCROWD. Meta has related information at: AfroCROWD User Group Official website v t e Wikipedia Overview (Outline) Censorship Conflict-of-interest editing Criticism gender bias ideological bias racial bias Deletionism and inclusionism MediaWiki Notability Reliability Vandalism Predictions of the project's end Community Administrators AfroCrowd Arbitration Committee Citation needed Edit-a-thon "Ignore all rules" policy List of Wikipedias The Signpost Wikipedian in residence WikiConference North America Wikimania WikiProject Women in Red People Florence Devouard Sue Gardner James Heilman Katherine Maher Magnus Manske Erik Möller Ira Brad Matetsky Larry Sanger María Sefidari Lila Tretikov Jimmy Wales Wikipedians Wikimedian of the Year History Bomis Logo Controversies U.S. Congressional staff edits Essjay controversy Seigenthaler biography incident Henryk Batuta hoax Jar'Edo Wens hoax Internet Watch Foundation Scientology Italian Wikipedia blackout English Wikipedia blackout Hillsborough Wikipedia posts MyWikiBiz Lsjbot VisualEditor Art+Feminism #1Lib1Ref Honors 2008 Quadriga award Wikipedia Monument 2015 Erasmus Prize 2015 Princess of Asturias Award References and analysis Cultural Bibliography Films Academic studies Listen to Wikipedia Wiki-Watch Wikipediocracy WikiScanner Wikipedia Review Mobile access Apps QRpedia Wapedia WikiNodes Wikipedia Zero Wikiwand Content use Books LLC Boundless (company) DBpedia Deletionpedia Kiwix WikiReader Science information Health information Similar projects Interpedia Nupedia Citizendium Enciclopedia Libre Universal en Español Everipedia Veropedia List of online encyclopedias List of wikis Related Wikimedia Foundation Wikimedia movement The Iraq War: A Historiography of Wikipedia Changelogs Print Wikipedia Magna Carta (An Embroidery) 274301 Wikipedia Viola wikipedia List Category United States portal New York City portal New York (state) portal Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=AfroCrowd&oldid=931918305" Categories: 2015 establishments in New York City African-American culture African-American history African-American history in New York City Organizations based in New York City Wikipedia Hidden categories: Articles with short description Use American English from October 2018 All Wikipedia articles written in American English Use mdy dates from August 2017 Commons category link is on Wikidata Articles containing Spanish-language text Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Deutsch Edit links This page was last edited on 22 December 2019, at 05:03 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
