Albert, Somme - Wikipedia Albert, Somme From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Commune in Hauts-de-France, France Commune in Hauts-de-France, France Albert Commune Basilica of Notre-Dame de Brebières Coat of arms Location of Albert Albert Show map of France Albert Show map of Hauts-de-France Coordinates: 50°00?10?N 2°39?10?E? / ?50.0028°N 02.6528°E? / 50.0028; 02.6528Coordinates: 50°00?10?N 2°39?10?E? / ?50.0028°N 02.6528°E? / 50.0028; 02.6528 Country France Region Hauts-de-France Department Somme Arrondissement Péronne Canton Albert Intercommunality Pays du Coquelicot Government  • Mayor (2017-2020) Claude Cliquet Area 1 13.8 km2 (5.3 sq mi) Population  (2017-01-01)[1] 9,928  • Density 720/km2 (1,900/sq mi) Time zone UTC+01:00 (CET)  • Summer (DST) UTC+02:00 (CEST) INSEE/Postal code 80016 /80300 Elevation 42–121 m (138–397 ft) (avg. 67 m or 220 ft) 1 French Land Register data, which excludes lakes, ponds, glaciers > 1 km2 (0.386 sq mi or 247 acres) and river estuaries. Albert is a commune in the Somme department in Hauts-de-France in northern France. It is located about halfway between Amiens and Bapaume. The French operatic bass Xavier Depraz was born in Albert on 22 April 1926. Contents 1 History 2 Twin towns 3 Population 4 See also 5 References 6 External links History[edit] Albert was founded as a Roman outpost, in about 54 BC. After being known by various forms of the name of the local river, the Ancre, it was renamed to Albert after it passed to Charles d'Albert, duc de Luynes. It was a key location in the Battle of the Somme in World War I, and World War I tourism is important for the town. The destruction of Albert during the First World War. Here the railway station. Basilica of Notre-Dame de Brebières tower and statue. During World War I, the statue of Mary and the infant Jesus – designed by sculptor Albert Roze and dubbed the Golden Virgin – on top of the Basilica of Notre-Dame de Brebières was hit by a shell on 15 January 1915 and slumped to a near-horizontal position, where however it remained until further shelling in 1918 destroyed the tower. The British said that whoever made the statue fall would lose the war, whilst the Germans thought the opposite. A number of legends surrounding the Leaning Virgin developed among German, French, and British soldiers. The Leaning Virgin became an especially familiar image to the thousands of British soldiers who fought at the Battle of the Somme (1916), many of whom passed through Albert, which was situated three miles from the front lines. As The Golden Virgin it provided Henry Williamson with the title of an autobiographical book.[2] In his letters home to his wife, Rupert Edward Inglis, who was a former rugby international and now a Forces Chaplain, describes passing through Albert: We went through the place today (2 October 1915) where the Virgin Statue at the top of the Church was hit by a shell in January. The statue was knocked over, but has never fallen, I sent you a picture of it. It really is a wonderful sight. It is incomprehensible how it can have stayed there, but I think it is now lower than when the photograph was taken, and no doubt will come down with the next gale. The Church and village are wrecked, there’s a huge hole made by a Jack Johnson just outside the west door of the Church.[3] The German army recaptured the town in March 1918 during the Spring Offensive; the British, to prevent the Germans from using the church tower as a machine gun post, directed their bombardment against 'imaginary' trenches the other side of the basilica as orders specifically stopped them from targeting buildings in the town; the line of fire took the artillery through the basilica, thus it was destroyed.[4] The statue fell in April 1918 and was never recovered. In August 1918 the Germans were again forced to retreat, and the British reoccupied Albert until the end of the war. Albert was completely reconstructed after the war, including widening and re-orienting the town's main streets. The Basilica, however, was faithfully rebuilt according to its original design by Eduoard Duthoit, the son of the architect who had overseen its construction in 1885–95. The present statue is an exact replica of Roze's original design, and a war memorial designed by Roze and featuring an image of the Leaning Virgin can be seen in the Abri (Shelter) Museum, which houses souvenirs of the war. The underground shelters in which the museum is located served as protective bunkers for Albert's residents during aerial bombardments in World War II. The city also appears in a short story, The Garden of Forking Paths, by the Argentine writer Jorge Luís Borges. In the story it is the location of a British artillery park that the Germans are about to bomb during World War I. The Beaumont-Hamel Newfoundland Memorial is located only 9 kilometres from the village. It is a memorial site dedicated to Dominion of Newfoundland forces members who were killed during World War I. Officially opened by British Field Marshal Earl Haig in 1925, the memorial is one of only two National Historic Sites of Canada located outside of Canada.[5] Twin towns[edit] This section does not cite any sources. Please help improve this section by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "Albert, Somme" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (November 2015) (Learn how and when to remove this template message) Albert is twinned with the British town of Ulverston in Cumbria. The two towns regularly meet to play football at Easter with the Cyril Barker Shield being contested every year. Albert and Ulverston alternate the match's venue. Basilique Notre-Dame de Brebières and Albert in 1918 taken by Brigadier General William Okell Holden Dodds commanding officer of the 5th Canadian Division Artillery Albert is also twinned with the German towns of Aldenhoven and Niesky. Albert has also been adopted by the British city of Birmingham and the main street is named Rue de Birmingham. Population[edit] Historical population Year Pop. ±% 2006 10,079 —     2007 10,027 ?0.5% 2008 9,800 ?2.3% 2009 9,959 +1.6% 2010 9,774 ?1.9% 2011 9,837 +0.6% 2012 9,899 +0.6% 2013 10,054 +1.6% 2014 10,064 +0.1% 2015 9,931 ?1.3% 2016 9,951 +0.2% See also[edit] Battle of Albert (disambiguation) Communes of the Somme department List of France's twin towns Vendémiaire Pavot References[edit] INSEE ^ "Populations légales 2017". INSEE. Retrieved 6 January 2020. ^ fictionalised autobiographical sequence, A Chronicle of Ancient Sunlight ^ "Rupert Edward Inglis". www.inglis.uk.com. Retrieved 16 April 2011. ^ Customer. "The Legends and Traditions of the Great War: The Leaning Virgin of Albert". worldwar1.com. Retrieved 30 October 2014. ^ "Beaumont-Hamel National Historic Site of Canada". Historic Places. Parks Canada. 1997. Retrieved 2 April 2017. External links[edit] Wikivoyage has a travel guide for Albert. Wikimedia Commons has media related to Albert, Somme. Museum website Image of the Albert Basilica v t e Communes of the Somme department Abbeville Ablaincourt-Pressoir Acheux-en-Amiénois Acheux-en-Vimeu Agenville Agenvillers Aigneville Ailly-le-Haut-Clocher Ailly-sur-Noye Ailly-sur-Somme Airaines Aizecourt-le-Bas Aizecourt-le-Haut Albert Allaines Allenay Allery Allonville Amiens Andainville Andechy Argœuves Argoules Arguel Armancourt Arquèves Arrest Arry Arvillers Assainvillers Assevillers Athies Aubercourt Aubigny Aubvillers Auchonvillers Ault Aumâtre Aumont Autheux Authie Authieule Authuille Avelesges Aveluy Avesnes-Chaussoy Ayencourt Bacouel-sur-Selle Bailleul Baizieux Balâtre Barleux Barly Bavelincourt Bayencourt Bayonvillers Bazentin Béalcourt Beaucamps-le-Jeune Beaucamps-le-Vieux Beauchamps Beaucourt-en-Santerre Beaucourt-sur-l'Ancre Beaucourt-sur-l'Hallue Beaufort-en-Santerre Beaumetz Beaumont-Hamel Beauquesne Beauval Bécordel-Bécourt Becquigny Béhen Béhencourt Bellancourt Belleuse Belloy-en-Santerre Belloy-Saint-Léonard Belloy-sur-Somme Bergicourt Bermesnil Bernâtre Bernaville Bernay-en-Ponthieu Bernes Berneuil Berny-en-Santerre Bertangles Berteaucourt-les-Dames Berteaucourt-lès-Thennes Bertrancourt Béthencourt-sur-Mer Béthencourt-sur-Somme Bettembos Bettencourt-Rivière Bettencourt-Saint-Ouen Beuvraignes Biaches Biarre Biencourt Billancourt Blangy-sous-Poix Blangy-Tronville Boisbergues Le Boisle Boismont Bonnay Bonneville Bosquel Bouchavesnes-Bergen Bouchoir Bouchon Boufflers Bougainville Bouillancourt-en-Séry Bouillancourt-la-Bataille Bouquemaison Bourdon Bourseville Boussicourt Bouttencourt Bouvaincourt-sur-Bresle Bouvincourt-en-Vermandois Bouzincourt Bovelles Boves Braches Brailly-Cornehotte Brassy Bray-lès-Mareuil Bray-sur-Somme Breilly Bresle Breuil Brévillers Brie Briquemesnil-Floxicourt Brocourt Brouchy Brucamps Brutelles Buigny-l'Abbé Buigny-lès-Gamaches Buigny-Saint-Maclou Buire-Courcelles Buire-sur-l'Ancre Bus-la-Mésière Bus-lès-Artois Bussu Bussus-Bussuel Bussy-lès-Daours Bussy-lès-Poix Buverchy Cachy Cagny Cahon Caix Cambron Camon Camps-en-Amiénois Canaples Canchy Candas Cannessières Cantigny Caours Cappy Cardonnette Le Cardonnois Carnoy-Mametz Carrépuis Cartigny Caulières Cavillon Cayeux-en-Santerre Cayeux-sur-Mer Cerisy Cerisy-Buleux Champien Chaulnes La Chaussée-Tirancourt Chaussoy-Epagny La Chavatte Chépy Chilly Chipilly Chirmont Chuignes Chuignolles Citerne Cizancourt Clairy-Saulchoix Cléry-sur-Somme Cocquerel Coigneux Coisy Colincamps Combles Condé-Folie Contalmaison Contay Conteville Contre Conty Corbie Cottenchy Coullemelle Coulonvillers Courcelette Courcelles-au-Bois Courcelles-sous-Moyencourt Courcelles-sous-Thoix Courtemanche Cramont Crécy-en-Ponthieu Crémery Cressy-Omencourt Creuse Croix-Moligneaux Croixrault Le Crotoy Crouy-Saint-Pierre Curchy Curlu Damery Dancourt-Popincourt Daours Dargnies Davenescourt Démuin Dernancourt Devise Doingt Domart-en-Ponthieu Domart-sur-la-Luce Domesmont Dominois Domléger-Longvillers Dommartin Dompierre-Becquincourt Dompierre-sur-Authie Domqueur Domvast Doudelainville Douilly Doullens Dreuil-lès-Amiens Driencourt Dromesnil Drucat Dury Eaucourt-sur-Somme L'Échelle-Saint-Aurin Éclusier-Vaux Embreville Englebelmer Ennemain Épagne-Épagnette Épaumesnil Épécamps Épehy Épénancourt Éplessier Eppeville Équancourt Équennes-Éramecourt Erches Ercheu Ercourt Ergnies Érondelle Esclainvillers Esmery-Hallon Essertaux Estrébœuf Estrées-Deniécourt Estrées-lès-Crécy Estrées-Mons Estrées-sur-Noye Étalon Ételfay Éterpigny Étinehem-Méricourt L'Étoile Étréjust Étricourt-Manancourt La Faloise Falvy Famechon Faverolles Favières Fay Ferrières Fescamps Feuillères Feuquières-en-Vimeu Fieffes-Montrelet Fienvillers Fignières Fins Flaucourt Flers Flers-sur-Noye Flesselles Fleury Flixecourt Fluy Folies Folleville Fonches-Fonchette Fontaine-le-Sec Fontaine-lès-Cappy Fontaine-sous-Montdidier Fontaine-sur-Maye Fontaine-sur-Somme Forceville Forceville-en-Vimeu Forest-l'Abbaye Forest-Montiers Fort-Mahon-Plage Fossemanant Foucaucourt-en-Santerre Foucaucourt-Hors-Nesle Fouencamps Fouilloy Fouquescourt Fourcigny Fourdrinoy Framerville-Rainecourt Framicourt Francières Franleu Franqueville Fransart Fransu Fransures Franvillers Fréchencourt Frémontiers Fresnes-Mazancourt Fresnes-Tilloloy Fresneville Fresnoy-Andainville Fresnoy-au-Val Fresnoy-en-Chaussée Fresnoy-lès-Roye Fressenneville Frettecuisse Frettemeule Friaucourt Fricamps Fricourt Frise Friville-Escarbotin Frohen-sur-Authie Froyelles Frucourt Gamaches Gapennes Gauville Gentelles Gézaincourt Ginchy Glisy Gorenflos Gorges Goyencourt Grandcourt Grand-Laviers Gratibus Grattepanche Grébault-Mesnil Grivesnes Grivillers Grouches-Luchuel Gruny Guerbigny Gueschart Gueudecourt Guignemicourt Guillaucourt Guillemont Guizancourt Guyencourt-Saulcourt Guyencourt-sur-Noye Hailles Hallencourt Hallivillers Halloy-lès-Pernois Hallu Ham Le Hamel Hamelet Hancourt Hangard Hangest-en-Santerre Hangest-sur-Somme Harbonnières Hardecourt-aux-Bois Harponville Hattencourt Hautvillers-Ouville Havernas Hébécourt Hédauville Heilly Hem-Hardinval Hem-Monacu Hénencourt Herbécourt Hérissart Herleville Herly Hervilly Hesbécourt Hescamps Heucourt-Croquoison Heudicourt Heuzecourt Hiermont Hombleux Hornoy-le-Bourg Huchenneville Humbercourt Huppy Hypercourt Ignaucourt Inval-Boiron Irles Jumel Laboissière-en-Santerre Lachapelle Lafresguimont-Saint-Martin Lahoussoye Laleu Lamaronde Lamotte-Brebière Lamotte-Buleux Lamotte-Warfusée Lanchères Lanches-Saint-Hilaire Languevoisin-Quiquery Laucourt Laviéville Lawarde-Mauger-l'Hortoy Léalvillers Lesbœufs Liancourt-Fosse Licourt Liéramont Liercourt Ligescourt Lignières Lignières-Châtelain Lignières-en-Vimeu Lihons Limeux Liomer Long Longavesnes Longpré-les-Corps-Saints Longueau Longueval Longuevillette Louvencourt Louvrechy Lucheux Machiel Machy Mailly-Maillet Mailly-Raineval Maisnières Maison-Ponthieu Maison-Roland Maizicourt Malpart Marcelcave Marché-Allouarde Marchélepot-Misery Marestmontiers Mareuil-Caubert Maricourt Marieux Marlers Marquaix Marquivillers Martainneville Matigny Maucourt Maurepas Le Mazis Méaulte Méharicourt Meigneux Le Meillard Méneslies Méréaucourt Mérélessart Méricourt-en-Vimeu Méricourt-l'Abbé Mers-les-Bains Le Mesge Mesnil-Bruntel Mesnil-Domqueur Mesnil-en-Arrouaise Mesnil-Martinsart Mesnil-Saint-Georges Mesnil-Saint-Nicaise Métigny Mézerolles Mézières-en-Santerre Miannay Millencourt Millencourt-en-Ponthieu Miraumont Mirvaux Moislains Molliens-au-Bois Molliens-Dreuil Monchy-Lagache Mons-Boubert Monsures Montagne-Fayel Montauban-de-Picardie Montdidier Montigny-les-Jongleurs Montigny-sur-l'Hallue Montonvillers Morchain Morcourt Moreuil Morisel Morlancourt Morvillers-Saint-Saturnin Mouflers Mouflières Moyencourt Moyencourt-lès-Poix Moyenneville Muille-Villette Nampont Namps-Maisnil Nampty Naours Nesle Nesle-l'Hôpital Neslette Neufmoulin Neuilly-le-Dien Neuilly-l'Hôpital Neuville-au-Bois Neuville-Coppegueule La Neuville-lès-Bray La Neuville-Sire-Bernard Neuvillette Nibas Nouvion Noyelles-en-Chaussée Noyelles-sur-Mer Nurlu Occoches Ochancourt Ô-de-Selle Offignies Offoy Oisemont Oissy Oneux Oresmaux Oust-Marest Outrebois Ovillers-la-Boisselle Pargny Parvillers-le-Quesnoy Pendé Pernois Péronne Picquigny Piennes-Onvillers Pierregot Pissy Plachy-Buyon Le Plessier-Rozainvillers Poeuilly Poix-de-Picardie Ponches-Estruval Pont-de-Metz Ponthoile Pont-Noyelles Pont-Remy Port-le-Grand Potte Poulainville Pozières Prouville Prouzel Proyart Puchevillers Punchy Puzeaux Pys Quend Querrieu Le Quesne Le Quesnel Quesnoy-le-Montant Quesnoy-sur-Airaines Quevauvillers Quiry-le-Sec Quivières Raincheval Rainneville Ramburelles Rambures Rancourt Regnière-Écluse Remaisnil Remaugies Remiencourt Rethonvillers Revelles Ribeaucourt Ribemont-sur-Ancre Riencourt Rivery Rogy Roiglise Roisel Rollot Ronssoy Rosières-en-Santerre Rouvrel Rouvroy-en-Santerre Rouy-le-Grand Rouy-le-Petit Roye Rubempré Rubescourt Rue Rumigny Saigneville Sailly-Flibeaucourt Sailly-Laurette Sailly-le-Sec Sailly-Saillisel Sains-en-Amiénois Saint-Acheul Saint-Aubin-Montenoy Saint-Aubin-Rivière Saint-Blimont Saint-Christ-Briost Sainte-Segrée Saint-Fuscien Saint-Germain-sur-Bresle Saint-Gratien Saint-Léger-lès-Authie Saint-Léger-lès-Domart Saint-Léger-sur-Bresle Saint-Mard Saint-Maulvis Saint-Maxent Saint-Ouen Saint-Quentin-en-Tourmont Saint-Quentin-la-Motte-Croix-au-Bailly Saint-Riquier Saint-Sauflieu Saint-Sauveur Saint-Vaast-en-Chaussée Saint-Valery-sur-Somme Saisseval Saleux Salouël Sancourt Saulchoy-sous-Poix Sauvillers-Mongival Saveuse Senarpont Senlis-le-Sec Sentelie Seux Sorel Sorel-en-Vimeu Soues Sourdon Soyécourt Surcamps Suzanne Tailly Talmas Templeux-la-Fosse Templeux-le-Guérard Terramesnil Tertry Thennes Thézy-Glimont Thiepval Thieulloy-l'Abbaye Thieulloy-la-Ville Thièvres Thoix Thory Tilloloy Tilloy-Floriville Tincourt-Boucly Le Titre Tœufles Tours-en-Vimeu Toutencourt Le Translay Treux Trois-Rivières Tully Ugny-l'Équipée Vadencourt Vaire-sous-Corbie Valines Varennes Vauchelles-lès-Authie Vauchelles-lès-Domart Vauchelles-les-Quesnoy Vaudricourt Vauvillers Vaux-en-Amiénois Vaux-Marquenneville Vaux-sur-Somme Vecquemont Velennes Vercourt Vergies Vermandovillers Verpillières Vers-sur-Selle La Vicogne Vignacourt Villecourt Ville-le-Marclet Villeroy Villers-aux-Érables Villers-Bocage Villers-Bretonneux Villers-Campsart Villers-Carbonnel Villers-Faucon Villers-lès-Roye Villers-sous-Ailly Villers-sur-Authie Villers-Tournelle Ville-sur-Ancre Vironchaux Vismes Vitz-sur-Authie Voyennes Vraignes-en-Vermandois Vraignes-lès-Hornoy Vrély Vron Wargnies Warloy-Baillon Warlus Warsy Warvillers Wiencourt-l'Équipée Wiry-au-Mont Woignarue Woincourt Woirel Y Yaucourt-Bussus Yonval Yvrench Yvrencheux Yzengremer Yzeux Authority control BNF: cb152765025 (data) GND: 4331298-6 SUDOC: 027486400 VIAF: 247359155 WorldCat Identities: viaf-317281978 Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Albert,_Somme&oldid=911097628" Categories: Communes of Somme (department) 50s BC establishments Populated places established in the 1st century BC Hidden categories: Articles with short description Coordinates on Wikidata Articles needing additional references from November 2015 All articles needing additional references Commons category link is on Wikidata Wikipedia articles with BNF identifiers Wikipedia articles with GND identifiers Wikipedia articles with SUDOC identifiers Wikipedia articles with VIAF identifiers Wikipedia articles with WorldCat identifiers Pages using the Kartographer extension Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Wikivoyage Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Bân-lâm-gú Brezhoneg Català Cebuano ?eština Dansk Deutsch ???????? Español Euskara ????? Français ??????? Italiano Latina Magyar Malagasy Bahasa Melayu Nederlands ??????? Norsk bokmål Occitan O?zbekcha/??????? Picard Polski ???????? Român? ??????? Shqip Simple English Sloven?ina Svenska Türkçe ?? ???? ?????????? Ti?ng Vi?t Volapük Winaray ?? Edit links This page was last edited on 16 August 2019, at 13:56 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
