Asturian Wikipedia - Wikipedia Asturian Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Asturian Wikipedia Type of site Internet encyclopedia project Available in Asturian Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation Created by Asturian wiki community URL ast.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Launched July 2004 The Asturian Wikipedia (Asturian: Wikipedia n'asturianu) is the Asturian language edition of Wikipedia [1] started in July 2004. As of December 8, 2015, the Asturian Wikipedia has more than 45,000 articles, making it the 77-largest Wikipedia. It also has 30,432 registered users, most of them global accounts created automatically, since the monthly active users amount to 94 of which nine are administrators. It has been edited about 999,632 times. The Asturian Wikipedia is classified in the 15th place of Wikipedias by articles per speaker population.[2] History[edit] Wikipedia team visiting the Parliament of Asturias. Wikipedians meeting after Awards ceremony. After its foundation on July 2004, the Asturian Wikipedia reached 1,000 articles on 1 September 2004. In 2015, Wikipedia was awarded with the Spanish Princess of Asturias Award on International Cooperation.[3] Speaking at the Asturian Parliament in Oviedo, the city that hosts the awards ceremony, Jimmy Wales praised the work of the Asturian language Wikipedia users.[4] The night of the ceremony, members of the Wikimedia Foundation held a meeting with Wikipedians from all parts of Spain, including the local Asturian community. Old Asturian Wikipedia logo 4 years logo (2008) The 10,000th article was created on 20 November 2007 50,000 articles logo 10 years logo (summer of 2014) References[edit] ^ Carlos Arturo Serrano Gomez. "Fact-Checking the Wikipedia: The drawbacks of having a one-stop reference source". Ohmy News. Archived from the original on 2008-02-15. Retrieved 2008-02-09. ^ List of Wikipedias by speakers per article ^ "Premio Princesa de Asturias de Cooperación Internacional 2015". Fundación Princesa de Asturias. Retrieved June 17, 2015. ^ "Los fundadores de Wikipedia destacan la versión en asturiano". La Nueva España. Retrieved October 20, 2015. External links[edit] Asturian edition of Wikipedia, the free encyclopedia (in Asturian) The Asturian Wikipedia (in Asturian) Asturian Wikipedia mobile version (not fully supported) v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e This article related to Asturias, Spain is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Asturian_Wikipedia&oldid=933723918" Categories: Wikipedias by language Asturian language Science and technology in Spain Spanish encyclopedias Internet properties established in 2004 Wikimedia Foundation stubs Asturias stubs Hidden categories: Articles containing Asturian-language text Articles with Asturian-language sources (ast) All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? Asturianu ????? ?????????? ????????? Català ??????? ?eština Eesti ???????? Español Estremeñu Euskara ????? Français Galego ??? ?????? Bahasa Indonesia Italiano ??????? ?????????? Occitan O?zbekcha/??????? Polski Português ??????? ?????? / srpski Tagalog ????? ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? ?? Edit links This page was last edited on 2 January 2020, at 18:03 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
