Bosnian Wikipedia - Wikipedia Bosnian Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Bosnian Wikipedia Screenshot The homepage of the Bosnian Wikipedia. Type of site Internet encyclopedia project Available in Bosnian Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL bs.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Launched 12 December 2002 The Bosnian Wikipedia (Bosnian: Wikipedia na bosanskom jeziku) is the Bosnian language version of Wikipedia, hosted by the Wikimedia Foundation. As of November 28, 2019, it has over 80,000 articles. It was created on December 12, 2002 and its first article was Matematika.[1] Contents 1 Community 2 Notes 3 References 4 External links Community[edit] On February 17, 2007, members of the Bosnian wiki community held the first in-person meet-up event in Sarajevo.[2] Another meeting was held in the same year, followed by meetings in 2008 and 2011.[3] Notes[edit] Bosnian language officially uses two scripts, Latin and Cyrillic; however, Bosnian language Wikipedia does not feature script converter as Serbian language edition does. References[edit] ^ "First article Matematika". 12 December 2002. Retrieved 24 November 2013. ^ "First community meeting". 17 February 2007. Retrieved 24 November 2013. ^ "Follow up meetings". Retrieved 24 November 2013. External links[edit] Wikimedia Commons has media related to Bosnian Wikipedia. Bosnian Wikipedia Bosnian Wikipedia mobile v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bosnian_Wikipedia&oldid=928371284" Categories: Internet properties established in 2002 Wikipedias by language Bosnian-language websites European encyclopedias Wikimedia Foundation stubs Hidden categories: Pages using deprecated image syntax Articles containing Bosnian-language text Commons category link is on Wikidata All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? ????? ?????????? ?????????? (???????????)? ????????? Bosanski ?eština Eesti ???????? Español Euskara ????? Français ??? ??????? ?????? Hrvatski Italiano ??????? ???? ?????? ?????????? Norsk bokmål O?zbekcha/??????? Polski Português Simple English ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Tagalog ??? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? Zazaki ?? Edit links This page was last edited on 28 November 2019, at 17:28 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Harold@William.ca
