Breton Wikipedia - Wikipedia Breton Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Favicon of Wikipedia Type of site Internet encyclopedia project Available in Breton Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL http://br.wikipedia.org/ Commercial No Registration Optional Users 34,786 Launched June 2004 The Breton Wikipedia (Breton: Wikipedia e brezhoneg) is the Breton language version of Wikipedia, run by the Wikimedia Foundation. It was established in June 2004; as of August 2008 it had over 20,000 articles, making it the 56th largest Wikipedia by article count. It reached 30,000 articles[1] milestone on October 25, 2009 ranking 51st out of 250 languages Wikipedias; as of February 2010 it had over 31,000 articles, making it the 52nd largest Wikipedia by article count and as April 2011 it had over 37,000 articles, making it the 52nd largest Wikipedia by article count. In July 2014 the encyclopedia reached 50,000 articles, becoming the 71st largest Wikipedia by article count. On January 1, 2017, it had just over 60,000 articles, making it the 73rd largest Wikipedia by article count. It is also the second largest Wikipedia edition in a Celtic language, after the Welsh Wikipedia but ahead of the Irish Wikipedia (even though that language has far more speakers). 2006 version logo The articles are written in the Peurunvan orthography. Some Diwan students contributed[2] founding Wikipedian clubs. Non-Cabale de l'Ouest has helped also with the development of the Breton Wikipedia See also[edit] Welsh Wikipedia Irish Wikipedia Scottish Gaelic Wikipedia References[edit] ^ (in French) Les secrets de Wikipedia en breton ^ (in French) La version en breton de Wikipedia a atteint 30 000 articles External links[edit] Breton edition of Wikipedia, the free encyclopedia wk.br stats Edits Reverts stats Statistics for Breton Wikipedia by Erik Zachte v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Breton_Wikipedia&oldid=945910651" Categories: Wikipedias by language Breton-language encyclopedias Breton-language websites Internet properties established in 2004 Hidden categories: Articles with French-language sources (fr) Articles containing Breton-language text Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages ??????? ??????? Asturianu Az?rbaycanca ????? ?????????? ?????????? (???????????)? ????????? Brezhoneg ??????? ?eština Eesti Español Euskara ????? Français ??? ?????? ??????? ???? ?????? Magyar ?????????? Nederlands Norsk bokmål Occitan O?zbekcha/??????? Polski Português Sicilianu Simple English ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Tagalog ???????/tatarça ??? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? ?? Edit links This page was last edited on 16 March 2020, at 22:04 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Henry@George.gov
