Burmese Wikipedia - Wikipedia Burmese Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Burmese Wikipedia Screenshot Type of site Internet encyclopedia project Available in Burmese Owner Wikimedia Foundation Created by Burmese Wikipedia community URL my.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Launched July 2004 The Burmese Wikipedia (Burmese: ??????????????????? pronounced [mj?mà w?k??pi?di?]) is the Burmese language edition of the free online encyclopedia Wikipedia. This edition was started in July 2004, and has about 45,000 articles as of March 2020. As of March 2020, there are 72,000 users, 5 admins and 2,858 files on the Myanmar Wikipedia[1] ranking 85th by article count. Contents 1 History 1.1 Timeline 1.2 Events and promotions 2 Challenges 3 References 4 External links History[edit] Timeline[edit] 2004: Burmese Wikipedia launched. 2005: Some of Burmese Wikipedians joined and started writing. 2008: Content grew drastically. 2010: First Burmese Wikipedia workshop held at Bangkok, Thailand with people from Wikimedia Foundation, local and international Unicode experts and Burmese Wikipedians. 2012: Burmese Wikipedia was introduced at Barcamp Yangon. Events and promotions[edit] Burmese Wikipedia (update) Articles 45152 Files 2858 Edits 493612 Users 71732 Active users 234 Admins 5 Myanmar Computer Professionals Association had launched Wikipedia Myanmar project with the aim of expanding Wikipedia in 2010.[2] Burmese Wikipedia community had held their first joint workshop in Yangon, Burma (Myanmar) with the help of Telenor Myanmar in June 2014 to recruit new volunteers.[3] The Burmese Wikipedia Forum was held at Dagon University in July 2014 attracting over 2,000 people, including students.[4] Challenges[edit] The majority of Burmese internet users use the non-Unicode Zawgyi font so they have difficulty viewing Burmese Wikipedia.[2][4][5] References[edit] ^ "Wikipedia Statistics - Tables - Burmese". wikimedia.org. ^ a b The Myanmar Times. "Myanmar Wikipedia project targets 15,000 pages". mmtimes.com. ^ "Telenor Group - Bringing Wikipedia to Myanmar". Telenor Group. ^ a b Win Htut. "Telenor hosts Wikipedia forum at Dagon University". Eleven Myanmar. ^ The Myanmar Times. "Spark of knowledge starts with Wikipedia". mmtimes.com. External links[edit] (in Burmese) Burmese Wikipedia (in Burmese) Burmese Wikipedia mobile version Burmese edition of Wikipedia, the free encyclopedia v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Burmese_Wikipedia&oldid=944423347" Categories: Wikipedias by language Internet properties established in 2004 Burmese encyclopedias Hidden categories: Pages using deprecated image syntax Articles containing Burmese-language text Articles with Burmese-language sources (my) Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? ????? ????????? ?eština Eesti ???????? Español Euskara ????? Français ??? Bahasa Indonesia ??????? ???? ?????? ?????????? ?????????? O?zbekcha/??????? Português ??????? Tagalog ???????/tatarça ??? ?????? ?????????? ???? ?? Edit links This page was last edited on 7 March 2020, at 19:35 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Levi@Joseph.com
