Crimean Tatar Wikipedia - Wikipedia Crimean Tatar Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Crimean Tatar Wikipedia The logo of Crimean Tatar Wikipedia, a globe featuring glyphs from several writing systems Screenshot The homepage of the Crimean Tatar Wikipedia. Type of site Internet encyclopedia project Available in Crimean Tatar Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL crh.wikipedia.org Commercial No Registration Optional (but required to create articles) Users 13557 The Crimean Tatar Wikipedia (Crimean Tatar: Q?r?mtatarca Vikipediya) is the Crimean Tatar language edition of the free online encyclopedia Wikipedia. The articles were originally written in Wikimedia Incubator, and the Crimean Tatar Wikipedia was created on January 12, 2008.[1][2] Currently (March 2020), Crimean Tatar has 6803 articles. Contents 1 Statistics 1.1 Milestones 2 References 3 Links Statistics[edit] Crimean Tatar (update) Articles 6803 Files 0 Edits 143304 Users 13557 Active users[3] 24 Admins 2 As of March 2020, Crimean Tatar Wikipedia has 6803 articles.[4][5] The main problem of the project is a lack of volunteers. The vast majority of edits are made by several volunteers, none of whom is a native speaker.[6] Milestones[edit] January 12, 2008 — 1st article January 21, 2008 — 557 articles October 20, 2009 — 1,000 articles[7] January 30, 2010 — 1,405 articles May 16, 2014 — 4,035 articles References[edit] ^ ????????????????? ????????? ????????? ?????? ??????? (in Ukrainian) ^ Annitova, ?nna (29 July 2015). "Levon Azizãn: Q?r?mtatar Vikipediyas? Q?r?mn?ñ tam?r halq?na öz tilini saqlama?a yard?m etecek" (in Crimean Tatar). Avdet. Archived from the original on 16 March 2016. Retrieved 9 May 2016. ^ Registered users who have performed an action in the last 30 days; the number of unregistered active users is not compiled ^ List of Wikipedias[better source needed] ^ Page Views for Wikipedia, All Platforms, Normalized ^ ????????, ???? (28 July 2015). ????? ??????: ???????????????? ????????? ???????? ?????? ????????? ?????? ????? ????????? ???? ???? (in Russian). Radio Free Europe/Radio Liberty. Retrieved 9 May 2016. ^ Wikimedia News Links[edit] Crimean Turkish edition of Wikipedia, the free encyclopedia Wikimedia Commons has media related to Crimean Tatar Wikipedia. List of Wikipedias and their ranking by number of articles Wikipedia Statistics Crimean Tatar Wikimedia Traffic Analysis Report - Wikipedia Page Views Per Country Crimean Tatar Wikipedia (in Crimean Tatar) Crimean Tatar Wikipedia mobile version (in Crimean Tatar) v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Crimean_Tatar_Wikipedia&oldid=944423809" Categories: Wikipedias by language Internet properties established in 2008 Ukrainian online encyclopedias Crimean Tatar culture Hidden categories: Articles with Ukrainian-language sources (uk) CS1 foreign language sources (ISO 639-2) All articles lacking reliable references Articles lacking reliable references from January 2016 CS1 uses Russian-language script (ru) CS1 Russian-language sources (ru) Pages using deprecated image syntax Articles containing Crimean Tatar-language text Commons category link is on Wikidata Articles with Crimean Tatar-language sources (crh) Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages ??????? Az?rbaycanca ????? ??????? Eesti ???????? Euskara Français ??????? ??????? O?zbekcha/??????? Polski Português Q?r?mtatarca ??????? Simple English ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? ???????? / Uyghurche Ti?ng Vi?t ?? Edit links This page was last edited on 7 March 2020, at 19:38 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Everett@William.ca
