Integrated Authority File - Wikipedia Integrated Authority File From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Parts of this article (those related to Types of GND high-level entities) need to be updated. Please update this article to reflect recent events or newly available information. (February 2018) Integrated Authority File GND: Screenshot of the German National Library (Browser: Opera 11.62). Acronym GND Organisation DNB Introduced 5 April 2012 (2012-04-05) Example 7749153-1 Website www.dnb.de/EN/Professionell/Standardisierung/GND/gnd_node.html The Integrated Authority File (German: Gemeinsame Normdatei; also known as the Universal Authority File) or GND is an international authority file for the organisation of personal names, subject headings and corporate bodies from catalogues. It is used mainly for documentation in libraries and increasingly also by archives and museums. The GND is managed by the German National Library (German: Deutsche Nationalbibliothek; DNB) in cooperation with various regional library networks in German-speaking Europe and other partners. The GND falls under the Creative Commons Zero (CC0) licence.[1] The GND specification provides a hierarchy of high-level entities and sub-classes, useful in library classification, and an approach to unambiguous identification of single elements. It also comprises an ontology intended for knowledge representation in the semantic web, available in the RDF format.[2] The Integrated Authority File became operational in April 2012 and integrates the content of the following authority files, which have since been discontinued: Name Authority File (German: Personennamendatei; PND) Corporate Bodies Authority File (German: Gemeinsame Körperschaftsdatei; GKD) Subject Headings Authority File (German: Schlagwortnormdatei; SWD) Uniform Title File of the Deutsches Musikarchiv (German: Einheitssachtitel-Datei des Deutschen Musikarchivs; DMA-EST) At the time of its introduction on 5 April 2012, the GND held 9,493,860 files, including 2,650,000 personalised names. Contents 1 Types of GND high-level entities 2 See also 3 References 4 External links Types of GND high-level entities[edit] There are seven main types of GND entities:[3] Typ German (official) English (translation) p Person (individualisiert) person (individualised) n Name (nicht individualisiert) name (not individualised) k Körperschaft corporate body v Veranstaltung event w Werk work s Sachbegriff topical term g Geografikum geographical place name See also[edit] LIBRIS Virtual International Authority File References[edit] ^ www.dnb.de/EN/Professionell/Standardisierung/GND/gnd_node.html Integrated Authority File (GND) ^ GND Ontology – Namespace Document Archived 2013-01-03 at the Wayback Machine, version 2012-06-30. ^ Entitätencodierung: Vergaberichtlinien (short lists – old and new versions) External links[edit] Wikidata has the property: GND ID (P227) (see uses) Information pages about the GND from the German National Library Search via OGND (Bibliotheksservice-Zentrum Baden-Württemberg) Bereitstellung des ersten GND-Grundbestandes DNB, 19 April 2012 From Authority Control to Linked Authority Data Presentation given by Reinhold Heuvelmann (German National Library) to the ALA MARC Formats Interest Group, June 2012 v t e Authority control files AAG • ACM DL • ADB • AGSA • autores.uy • AWR • BALaT • BIBSYS • Bildindex • BNC • BNE • BNF • Botanist • BPN • CANTIC • CiNii • DAAO • DBLP • DSI • FNZA • GND • HDS • World Athletics • ICIA • ISNI • Joconde • KulturNav • LCCN • LIR • LNB • Léonore • MusicBrainz • MGP • NARA • NCL • NDL • NGV • NKC • NLA • NLG • NLI • NLK • NLP • NLR • NSK • NTA • ORCID • PIC • ResearcherID • RERO • RKD • RKDimages ID • RSL • ICCU • SELIBR • SIKART • SNAC • SUDOC • S2AuthorId • TA98 • TDV?A • TE • TePapa • TH • TLS • Trove • ULAN • US Congress • VIAF • WorldCat Identities Authority control GND: 7749153-1 SNAC: w66h57z6 VIAF: 188136221 WorldCat Identities (via VIAF): 188136221 Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Integrated_Authority_File&oldid=934395056" Categories: Computer-related introductions in 2012 Library cataloging and classification Unique identifiers Creative Commons-licensed databases Hidden categories: Webarchive template wayback links Wikipedia articles in need of updating from February 2018 All Wikipedia articles in need of updating Articles containing German-language text Wikipedia articles with GND identifiers Wikipedia articles with SNAC-ID identifiers Wikipedia articles with VIAF identifiers Wikipedia articles with WorldCat-VIAF identifiers Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans Alemannisch ??????? Asturianu ?????????? ?????????? (???????????)? ??????? ????????? Boarisch Català ?eština Cymraeg Dansk Deutsch ???????? Español Esperanto Euskara ????? Français Gàidhlig Galego ??? ??????? ?????? Hrvatski Ilokano Bahasa Indonesia Italiano ????? Magyar ?????????? Malagasy ????? Bahasa Melayu Nederlands ??? Nordfriisk Norsk bokmål Norsk nynorsk ?????? Plattdüütsch Polski Português Român? ??????? Scots ????? Simple English Sloven?ina Slovenš?ina Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Svenska Türkçe ?????????? ???? Ti?ng Vi?t ?? Edit links This page was last edited on 6 January 2020, at 08:43 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Henry@Emil.info
