Kannada Wikipedia - Wikipedia Kannada Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Kannada Wikipedia Screenshot Type of site Internet encyclopedia project Available in Kannada Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL kn.wikipedia.org Commercial No Registration Optional The Kannada Wikipedia (Kannada: ????? ??????????) is the Kannada-language edition of Wikipedia. Started in June 2003, it is moderately active and as of March 2020, it has 25,264 articles with 225 active users.[1] Also, it is the twelfth-most popular Wikipedia in the Indian subcontinent.[2] The Kannada Wikipedia community held a meeting in Bangalore on April 2, 2006, which got fairly high press coverage.[3] Contents 1 History 2 Users and editors 3 See also 4 References 5 Further reading 6 External links History[edit] The cake for the 9th anniversary of the Kannada Wikipedia. As of August 16, 2009 the Wiki had about 6,800 articles,[4] making it the 100th-biggest Wikipedia edition. As of January 2013, it has 12,961 articles with 93 active users and 2,680 images, making it the 108th Wikipedia by articles count, at that time.[citation needed] As of January 2016, the Kannada Wikipedia is the tenth-largest and, thus, the smallest Wikipedia among other Indian-language Wikipedias. Administrator Omshivaprakash attributes the lack of articles to a lack of interest among the Kannada-speaking community, a lack of awareness of the Kannada Wikipedia and Kannada typing tools, and limited Internet access in parts of Karnataka.[5] Users and editors[edit] Kannada Wikipedia statistics Number of user accounts Number of articles Number of files Number of administrators 62,130 25,907 3,514 5 See also[edit] Telugu Wikipedia Tamil Wikipedia Malayalam Wikipedia Tulu Wikipedia References[edit] ^ Kiran Joseph J K V (October 7, 2014). "Kannada Wiki finds going tough". Retrieved 11 October 2014. ^ [1] ^ Wikipedia Event Press Coverage ^ Statistics - Wikipedia (in Kannada) ^ Khajane, Muralidhara (19 January 2016). "Kannada Wikipedia not on top of the charts". The Hindu. Retrieved 29 March 2016. (in Kannada) ????????????? ????? ????? ?? ????? ???? | - Kannadaprabha.com 10 years on, Kannada Wikipedia lags - The Hindu The struggles of keeping Kannada Wikipedia afloat - The Hindu Further reading[edit] Statistics for Kannada Wikipedia by Erik Zachte External links[edit] Kannada edition of Wikipedia, the free encyclopedia Kannada Wikipedia v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kannada_Wikipedia&oldid=947585209" Categories: Wikipedias by language Internet properties established in 2003 Kannada-language websites Indian encyclopedias 21st-century Indian books Wikimedia Foundation stubs Hidden categories: Articles with Kannada-language sources (kn) Pages using deprecated image syntax Articles containing Kannada-language text All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from November 2017 All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages ??????? ??????? ????? ?eština Eesti ???????? Español Euskara ????? Français ?????? Bahasa Indonesia ????? ??????? ???? ?????? ?????????? ??? O?zbekcha/??????? Polski Português ??????? Simple English Tagalog ????? ???????/tatarça ??? ?????????? Ti?ng Vi?t Edit links This page was last edited on 27 March 2020, at 05:59 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Jesse@James.com
