Lila Tretikov - Wikipedia Lila Tretikov From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Lila Tretikov ???? ?????????? Tretikov speaking at the Horasis Global Meeting; Portuguese Riviera, 2017. Born Olga Tretyakova (1978-01-25) January 25, 1978 (age 42) Moscow,[1][2] USSR Nationality Russian Occupation Former executive director of Wikimedia Foundation Tretikov's voice recorded September 2014 Lila Tretikov (/?la?l? ?tr?t?k?f/) (born Olga (Lyalya)[3] Tretyakova, Russian: ????? (????) ???????????, January 25, 1978,[4] in Moscow) is a Russian–American engineer and manager, who was executive director of the Wikimedia Foundation from 2014 to 2016. Born in Moscow, Tretikov emigrated to the United States as a teenager and in 1999 began working as a software engineer in California, where she co-authored several software patents and also founded a technology marketing company. A specialist in enterprise software, she was chief information officer and vice president of engineering at SugarCRM Inc., before succeeding Sue Gardner at the Wikimedia Foundation in 2014, selected from 200 applicants. She left Wikimedia in 2016.[5][6] Contents 1 Early life and education 2 Career 3 See also 4 References 5 External links Early life and education[edit] Tretikov is of Russian heritage. Her father is a mathematician, and her mother was a filmmaker.[7] After moving to New York City at age 15,[8] she learned English while waitressing and attended the University of California, Berkeley, but left before completing her degree.[9] Her majors were computer science and art, and she researched machine learning.[9] Play media Tretikov introduced to WMF employees. Career[edit] In 1999, Tretikov started her professional career at Sun Microsystems as an engineer at the Sun-Netscape Alliance, where she worked on the Java server[clarification needed]. She then founded GrokDigital, a technology marketing company, and was later appointed chief information officer and vice president of engineering at SugarCRM Inc.[10] In 2012, she was a Stevie Awards bronze winner in the category for "Female Executive of the Year?—?Business Services?—?11 to 2,500 Employees?—?Computer Hardware & Software".[11] She has co-authored several patents in intelligent data mapping and dynamic language applications.[12][13] Tretikov was appointed executive director of the Wikimedia Foundation in May 2014 in succession to Sue Gardner[14][15] and took up the post on June 1, 2014. She had edited Wikipedia only once before her appointment.[12][9] Tretikov resigned from the Wikimedia Foundation as a result of the WMF's controversial Knowledge Engine project and disagreements with the staff,[5][6] with her last day being March 31, 2016.[16] She was succeeded by Katherine Maher in March 2016. On March 16, 2016, it was announced that Tretikov had been invited by the World Economic Forum to join its "Young Global Leaders" community.[17] Tretikov is also on the boards of OpenEd[18] and Rackspace.[19] See also[edit] List of Wikipedia people References[edit] ^ "Lila Tretikov". CrunchBase. Retrieved May 10, 2014. ^ Wikimedia is headed by an American of Russian origin. RIA Novosti ^ Note: "Lyalya" is a Russian-language diminutive from the first name "Olga". ^ Wikimedia Monthly Metrics and Analytics Meeting, May 2014 ^ a b Hern, Alex (February 26, 2016). "Head of Wikimedia resigns over search engine plans". The Guardian. ^ a b "Online-Enzyklopädie: Chefin der Wikipedia-Stiftung tritt zurück". Spiegel Online. February 26, 2016. ^ "Women band together, make inroads into tech" by Jon Swartz, USA Today, November 27, 2012. ^ "Wikipedia 15: Lightning Talk Session". YouTube. January 16, 2016. Retrieved March 30, 2016. ^ a b c Seligman, Katherine (May 13, 2014). "The Woman To Run Wikipedia: Russian-born Former Cal Student Seen as "White Unicorn"". California Magazine. UC Berkeley. Retrieved January 1, 2020. ^ Executive Profile: Lila Tretikov, Bloomberg Businessweek, 2014. Retrieved May 1, 2014. Archived here. ^ "Stevie Awards For Women in Business: 2012 Stevie Award Winners". stevieawards.com. Fairfax, VA: Stevie Awards, Inc. Retrieved May 1, 2014. ^ a b Kiss, Jemima; Gibbs, Samuel. "Wikipedia boss Lila Tretikov: 'Glasnost taught me much about freedom of information'". The Guardian. Retrieved August 24, 2014. ^ "Patent Search". United States Patent and Trademark Office. Retrieved May 1, 2014. ^ Elder, Jeff. "Wikipedia's New Chief: From Soviet Union to World's Sixth-Largest Site". Wall Street Journal. Retrieved May 2, 2014. ^ Cohen, Noam. "Open-Source Software Specialist Selected as Executive Director of Wikipedia". New York Times. Retrieved May 2, 2014. ^ Lila Tretikov (February 25, 2016). "Thank you for our time together". Wikimedia Foundation. ^ "Meet the Young, Tech-Savvy, Civic-Minded Innovators Driving The Fourth Industrial Revolution - Press releases". World Economic Forum. March 16, 2016. Retrieved March 30, 2016. ^ Hart, Michael (August 25, 2014). "Wikimedia Foundation Director Named to OpenEd Board". THE Journal. ^ "Rackspace Appoints Lila Tretikov to Board of Directors". Digital Journal. September 22, 2014. External links[edit] Lila Tretikovat Wikipedia's sister projects Media from Wikimedia Commons Data from Wikidata Lila Tretikov talking about Sugar CRM User:LilaTretikov, user profile on Meta-Wiki Lila Tretikov Discusses NSA Lawsuit, Future of Wikipedia v t e Wikimedia Foundation People Current Aaron Halfaker James Heilman Dariusz Jemielniak Katherine Maher Jimmy Wales Past Hampton Catlin Danese Cooper Bishakha Datta Florence Devouard Oscar van Dillen Sue Gardner Arnnon Geshuri Mike Godwin Guy Kawasaki Erik Möller Lila Tretikov Luis Villa Patricio Lorente Content projects Wikipedia List of Wikipedias Wiktionary List of Wiktionaries Wikimedia Commons Wikidata Wikiquote Wikibooks Wikisource Wikispecies Wikinews Wikiversity Wikivoyage Other Wikimedia movement List of Wikimedia chapters Wikimania Wiki Indaba MediaWiki Litigation Wikimedia v. NSA Knowledge Engine Related The Signpost Wikipedia Monument v t e Wikipedia Overview (Outline) Censorship Conflict-of-interest editing Criticism gender bias ideological bias racial bias Deletionism and inclusionism MediaWiki Notability Reliability Vandalism Predictions of the project's end Community Administrators AfroCrowd Arbitration Committee Citation needed Edit-a-thon "Ignore all rules" policy List of Wikipedias The Signpost Wikipedian in residence WikiConference North America Wikimania WikiProject Women in Red People Florence Devouard Sue Gardner James Heilman Katherine Maher Magnus Manske Erik Möller Ira Brad Matetsky Larry Sanger María Sefidari Lila Tretikov Jimmy Wales Wikipedians Wikimedian of the Year History Bomis Logo Controversies U.S. Congressional staff edits Essjay controversy Seigenthaler biography incident Henryk Batuta hoax Jar'Edo Wens hoax Internet Watch Foundation Scientology Italian Wikipedia blackout English Wikipedia blackout Hillsborough Wikipedia posts MyWikiBiz Lsjbot VisualEditor Art+Feminism #1Lib1Ref Honors 2008 Quadriga award Wikipedia Monument 2015 Erasmus Prize 2015 Princess of Asturias Award References and analysis Cultural Bibliography Films Academic studies Listen to Wikipedia Wiki-Watch Wikipediocracy WikiScanner Wikipedia Review Mobile access Apps QRpedia Wapedia WikiNodes Wikipedia Zero Wikiwand Content use Books LLC Boundless (company) DBpedia Deletionpedia Kiwix WikiReader Science information Health information Similar projects Interpedia Nupedia Citizendium Enciclopedia Libre Universal en Español Everipedia Veropedia List of online encyclopedias List of wikis Related Wikimedia Foundation Wikimedia movement The Iraq War: A Historiography of Wikipedia Changelogs Print Wikipedia Magna Carta (An Embroidery) 274301 Wikipedia Viola wikipedia List Category Biography portal Business and economics portal Russia portal Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Lila_Tretikov&oldid=944277342" Categories: 1978 births Living people 21st-century American engineers People from Moscow Russian emigrants to the United States Sun Microsystems people University of California, Berkeley alumni Wikimedia Foundation staff members American women chief executives Women nonprofit executives American Wikimedians Russian Wikimedians Wikipedia people Hidden categories: Use mdy dates from January 2018 Articles with hAudio microformats Articles with hCards Articles containing Russian-language text Wikipedia articles needing clarification from February 2016 Articles containing Spanish-language text Articles containing video clips Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages ??????? Aragonés Arpetan ??????? Asturianu ????? Català ?eština Dansk Deutsch Eesti ???????? Español Esperanto Estremeñu Euskara ????? Français ??? ??????? Bahasa Indonesia Interlingua Interlingue Italiano ????? Latviešu Lietuvi? Mirandés Nederlands ??? Occitan Polski Português ??????? Sardu Scots Shqip Sicilianu Simple English Sloven?ina ????? Suomi Svenska ????? Tarandíne ?????? Türkçe ?????????? ?? Edit links This page was last edited on 6 March 2020, at 20:27 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Nathan@George.gov
