Lithuanian Wikipedia - Wikipedia Lithuanian Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search This article may be expanded with text translated from the corresponding article in Lithuanian. (August 2011) Click [show] for important translation instructions. View a machine-translated version of the Lithuanian article. Machine translation like DeepL or Google Translate is a useful starting point for translations, but translators must revise errors as necessary and confirm that the translation is accurate, rather than simply copy-pasting machine-translated text into the English Wikipedia. Do not translate text that appears unreliable or low-quality. If possible, verify the text with references provided in the foreign-language article. You must provide copyright attribution in the edit summary accompanying your translation by providing an interlanguage link to the source of your translation. A model attribution edit summary Content in this edit is translated from the existing Lithuanian Wikipedia article at [[:lt:Lietuviškoji Vikipedija]]; see its history for attribution. You should also add the template {{Translated|lt|Lietuviškoji Vikipedija}} to the talk page. For more guidance, see Wikipedia:Translation. Lithuanian Wikipedia Type of site Internet encyclopedia project Available in Lithuanian Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL lt.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Lithuanian edition of Wikipedia, the free encyclopedia The Lithuanian Wikipedia (Lithuanian: Lietuviškoji Vikipedija) is the Lithuanian version of Wikipedia. It is the largest free Lithuanian internet encyclopedia. The Wikipedia started in 2003, however gained a significant number of articles only in 2004. On December 14, 2005, the Lithuanian Wikipedia reached 10,000 articles, and on February 26, 2006 it reached 40,000 articles.[1] The milestone of 50,000 articles was reached on August 1, 2007, and the next milestone, 100,000 articles, on January 18, 2010.[2] As of March 2020, it has about 197,000 articles. Contents 1 Topics 2 Gallery 3 References 4 External links Topics[edit] In 2019 the Lithuanian Wikipedia has 25 thousand unique categories and 1.28% of them do not have appropriate page in the category namespace. The average article in this language version has 3 categories, while number of unique categories per articles ratio is 0.127. The largest number of articles has Geography (28%) and People (15%) category. In Lithuanian Wikipedia articles related to Sports and Crime has the highest average quality. Content about Mathematics is read more often and articles in Education category have the highest authors' interest on average.[3] Gallery[edit] The Lithuanian Wikipedia's 100K commemorative logo References[edit] ^ History on Lithuanian Wikipedia ^ Lithuanian Wikipedia, Retrieved January 18, 2010 ^ Lewoniewski, W?odzimierz; W?cel, Krzysztof; Abramowicz, Witold (2019). "Multilingual Ranking of Wikipedia Articles with Quality and Popularity Assessment in Different Topics". Computers. 8 (3): 60. doi:10.3390/computers8030060. External links[edit] (in Lithuanian) Lithuanian Wikipedia Main page (in Lithuanian) History of Lithuanian Wikipedia (in Lithuanian) Lithuanian Wikipedia mobile version (not fully supported) v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e This Lithuania-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Lithuanian_Wikipedia&oldid=933126341" Categories: Wikipedias by language Internet properties established in 2003 Lithuanian-language websites Lithuanian encyclopedias Wikimedia Foundation stubs Lithuania stubs Hidden categories: Articles to be expanded from August 2011 All articles to be expanded Articles needing translation from Lithuanian Wikipedia Articles containing Lithuanian-language text Articles with Lithuanian-language sources (lt) All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? Aymar aru ????? ?????????? ?????????? (???????????)? ????????? Català ??????? ?eština Dansk Deutsch Eesti ???????? Español Esperanto Euskara ????? Français ??? ??????? ?????? Bahasa Indonesia Italiano ????? ??????? ??????? Kiswahili ???? ?????? Latviešu Lietuvi? Magyar ?????????? Bahasa Melayu Nederlands ??? ??????? O?zbekcha/??????? Polski Português ??????? Simple English Sloven?ina ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Tagalog ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? Žemait?ška ?? Edit links This page was last edited on 30 December 2019, at 03:07 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
