Macedonian Wikipedia - Wikipedia Macedonian Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search This article does not cite any sources. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "Macedonian Wikipedia" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (February 2019) (Learn how and when to remove this template message) Macedonian Wikipedia Macedonian Wikipedia logo The Macedonian Wikipedia Mainpage on 1 October 2012 Type of site Internet encyclopedia project Available in Macedonian Owner Wikimedia Foundation Created by Macedonian wiki community URL mk.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Launched September 2003 The Macedonian Wikipedia (Macedonian: ?????????? ??????????) is the Macedonian-language edition of Wikipedia, a free and publicly editable online encyclopedia. Contents 1 Overview 2 Macedonian Wikipedia traffic analysis 3 See also 4 References 5 External links Overview[edit] This edition was started in September 2003 and has more than 92,100 articles, 224 active users, 15 administrators and four bureaucrats as of January 3, 2018. It passed the 10,000 article mark in 2007.[1] The Macedonian Wikipedia has been featured in some Macedonian newspapers, such as Nova Makedonija while the project itself has been featured in a number of domestic news agencies. It passed the 100,000 article mark on May 1, 2019, becoming the 62nd Wikipedia to surpass the 100,000 article mark. Macedonian Wikipedia traffic analysis[edit] Origin of views (01/09 – 31/09 2017)Source Macedonia ? 63.7% United States ? 13.4% Germany ? 6.8% France ? 4.8% Canada ? 2.1% other ? 9.2% See also[edit] Macedonian Encyclopedia References[edit] ^ Nova Makedonija[permanent dead link] External links[edit] Macedonian edition of Wikipedia, the free encyclopedia (in Macedonian) Macedonian Wikipedia (in Macedonian) Macedonian Wikipedia mobile version v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Macedonian_Wikipedia&oldid=934736101" Categories: Wikipedias by language Macedonian-language websites Macedonian encyclopedias Internet properties established in 2003 Wikimedia Foundation stubs Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from January 2018 Articles with permanently dead external links Articles lacking sources from February 2019 All articles lacking sources Use dmy dates from September 2013 Articles containing Macedonian-language text Pages using bar box without float left or float right Articles with Macedonian-language sources (mk) All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? Az?rbaycanca ????? ?????????? ?????????? (???????????)? ????????? ??????? ?eština Eesti ???????? Español Euskara ????? Français ??? ??????? ?????? Bahasa Indonesia Italiano ??????? ???? ?????? ?????????? Nederlands ?????? ??? O?zbekcha/??????? Polski Português ??????? Simple English ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Tagalog ????? ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? Zazaki ?? Edit links This page was last edited on 8 January 2020, at 04:33 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Moses@Everett.com
