Northern Sami Wikipedia - Wikipedia Northern Sami Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Northern Sami Wikipedia Type of site Internet encyclopedia project Available in Northern Sami Owner Wikimedia Foundation URL se.wikipedia.org Commercial No Registration Optional The Northern Sami Wikipedia is the edition of Wikipedia in the Northern Sami language.[1] It was used as one example of how Wikipedia's categories system works (in the context of social ontologies).[2] Statistics[edit] It started in 2004 and has over 7000 articles, ranking in the middle of all Wikipedias. As for readers: it is 134th of about 290 in number of page requests: half a million page requests per month, but not possible to know how many human readers. As for content: it is 137th of about 290 in number of articles (there are 7,575); articles are about 500 characters long on average with approximately 400 000 words in total. It's above average in terms of editors/speakers and articles/speakers, there are many articles about towns around the world (mostly automated creations). As for activity: there were almost no new articles in 2008-2011, new articles usually come in bursts; in 2013 editing activity was lower than in previous years with fewer than 10 active editors per month making fewer than 100 edits per month.[3] There are currently 36 active users and activity is still low. Notes[edit] ^ (in Northern Sami) Yle O??asat Saamenkieliset tv-uutiset, Digisaame, Yle TV1, 2014-02-24. (Section in the Sami news of the main TV channel of Finland.) ^ Mehler, Alexander; Pustylnikov, Olga; Diewald, Nils (2008). "Geography of Social Ontologies: Testing a Variant of the Sapir-Whorf Hypothesis in the Context of Wikipedia" (PDF). Computer Speech & Language. 25 (3): 716–740. doi:10.1016/j.csl.2010.05.006. ^ All these statistics from Erik Zachte, Wikipedia Statistics Northern Sami, stats.wikimedia.org (accessed 19 March 2014). External links[edit] Northern Sami edition of Wikipedia, the free encyclopedia (in Northern Sami) Northern Sami Wikipedia (in Northern Sami) Northern Sami Wikipedia mobile version v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Northern_Sami_Wikipedia&oldid=933625067" Categories: Finnish-language encyclopedias Wikipedias by language Internet properties established in 2004 Hidden categories: Articles with Northern Sami-language sources (se) Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Meta-Wiki Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages ??????? ??????? ????? Dansk Davvisámegiella Eesti Euskara ????? Français ?????? ???? ?????? ?????????? Norsk bokmål Português Suomi ???????/tatarça ??? Türkçe ?????? ?????????? Vepsän kel’ Edit links This page was last edited on 2 January 2020, at 03:44 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
John@Frank.org
