Occitan Wikipedia - Wikipedia Occitan Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search This article has multiple issues. Please help improve it or discuss these issues on the talk page. (Learn how and when to remove these template messages) The references in this article are unclear because of a lack of inline citations. Help Wikipedia improve by adding precise citations! (February 2013) (Learn how and when to remove this template message) This article relies too much on references to primary sources. Please improve this by adding secondary or tertiary sources. (February 2013) (Learn how and when to remove this template message) (Learn how and when to remove this template message) Occitan Wikipedia Type of site Internet encyclopedia Available in Occitan Owner Wikimedia Foundation URL oc.wikipedia.org Commercial No Registration Optional The Occitan Wikipedia (Occitan: wikipèdia en occitan) is the Occitan language version of Wikipedia. The Occitan version of Wikipedia had 85,475 articles on 18 October 2013 (ranked 52nd among the 287 languages versions of Wikipedia). References[edit] List of Wikipedias External links[edit] Occitan edition of Wikipedia, the free encyclopedia Occitan Wikipedia (in Occitan) Occitan Wikipedia mobile version (in Occitan) Interview about the Occitan Wikipedia in the online news site A Vòste (in Occitan) v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Occitan_Wikipedia&oldid=934356006" Categories: Wikipedias by language Occitan-language websites French encyclopedias Hidden categories: Articles lacking in-text citations from February 2013 All articles lacking in-text citations Articles lacking reliable references from February 2013 All articles lacking reliable references Articles with multiple maintenance issues Articles containing Occitan-language text Articles with Occitan-language sources (oc) Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? ????? ?????????? ????????? Català ?eština Eesti ???????? Español Euskara ????? Français ??? Bahasa Indonesia ??????? ???? ?????? ?????????? Occitan O?zbekcha/??????? Polski Português Sardu Simple English ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Tagalog ???????/tatarça ??? Türkçe ?????????? ?? ?? ?? Edit links This page was last edited on 6 January 2020, at 02:44 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
