Serbo-Croatian Wikipedia - Wikipedia Serbo-Croatian Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Serbo-Croatian Wikipedia Serbo-Croatian Wikipedia in October 2013 Type of site Internet encyclopedia project Available in Serbo-Croatian Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL sh.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Launched December 23, 2002; 17 years ago (2002-12-23) The Serbo-Croatian Wikipedia (Serbo-Croatian: Srpskohrvatska Wikipedija, ?????????????? ??????????) is the Serbo-Croatian version of Wikipedia, the free encyclopedia. There are also national Wikipedia versions for the different standardised varieties of the Serbo-Croatian language, including: Bosnian, Croatian, and Serbian. As of June 2017, no Montenegrin Wikipedia exists. The Serbo-Croatian Wikipedia is the 26th largest Wikipedia in the world.[1] This Wikipedia was locked in early 2005 due to inactivity, but was later re-opened.[2] The Serbo-Croatian Wikipedia has 450,341 articles, comprising a total of 40.9 million edits. It is the second largest South Slavic Wikipedia, after Serbian Wikipedia.[3] Topics[edit] In 2019 the Serbo-Croatian Wikipedia has 45 thousand unique categories. The average article in this language version has 3 categories, while number of unique categories per articles ratio is 0.102. The largest number of articles has Geography (28%) and Science (11%) category. In Serbo-Croatian Wikipedia articles related to Science and Life has the highest average quality. Content about Mathematics is read more often and articles in Music category have the highest authors' interest on average.[4] References[edit] ^ "List of Wikipedias". Wikipedia. Wikimedia Foundation. Retrieved 2020-03-08. ^ meta:Requests for new languages/Wikipedia Serbo-Croatian ^ "Glavna stranica" (in Serbo-Croatian). Wikimedia Foundation. Retrieved 2014-09-28. ^ Lewoniewski, W?odzimierz; W?cel, Krzysztof; Abramowicz, Witold (2019). "Multilingual Ranking of Wikipedia Articles with Quality and Popularity Assessment in Different Topics". Computers. 8 (3): 60. doi:10.3390/computers8030060. External links[edit] Wikimedia Commons has media related to Serbo-Croatian Wikipedia. Serbo-Croatian edition of Wikipedia, the free encyclopedia Official website v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Serbo-Croatian_Wikipedia&oldid=944598258" Categories: Wikipedias by language Internet in Serbia Internet in Croatia Croatian encyclopedias Serbian-language encyclopedias Wikimedia Foundation stubs Hidden categories: CS1 Serbo-Croatian-language sources (sh) Articles containing Serbo-Croatian-language text Commons category link is on Wikidata Official website different in Wikidata and Wikipedia All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? ????? ?????????? ?????????? (???????????)? ????????? Bosanski Català ?eština Dansk Eesti ???????? Español Esperanto Euskara ????? Français ??? ?????? Bahasa Indonesia Italiano ????? ??????? ??????? ???? ?????? ?????????? Bahasa Melayu ??? Occitan O?zbekcha/??????? Polski Português Român? ??????? Simple English ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Tagalog ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? Edit links This page was last edited on 8 March 2020, at 20:20 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
