Sicilian Wikipedia - Wikipedia Sicilian Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Sicilian Wikipedia Type of site Internet encyclopedia Owner Wikimedia Foundation URL scn.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Users 33,805 registered accounts 34 contributors[a] (Feb. 2015) Launched 5 October 2004; 15 years ago (2004-10-05) Content license CC Attribution / Share-Alike 3.0 Most text also dual-licensed under GFDL, media licensed freely according to Wikimedia Commons licenses. The Sicilian Wikipedia (Sicilian: Wikipedia ’n sicilianu) is the Sicilian-language edition of the free online encyclopedia Wikipedia. It was created on 5 October 2004.[2] As of March 2020 it contains more than 26,063 articles. Notes[edit] ^ Contributors are users who edited at least 10 times since they registered.[1] References[edit] ^ "Wikipedia Statistics — Tables — Contributors". stats.wikimedia.org. Retrieved 4 May 2015. ^ SCN.wiki External links[edit] Sicilian edition of Wikipedia, the free encyclopedia Media related to Sicilian Wikipedia at Wikimedia Commons Sicilian Wikipedia (in Sicilian) Sicilian Wikipedia (mobile) (in Sicilian) Ammasciata The Sicilian Wikipedia's Embassy (in Sicilian) v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e This Sicily-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sicilian_Wikipedia&oldid=933571202" Categories: Sicilian language Wikipedias by language Italian encyclopedias Internet properties established in 2004 Wikimedia Foundation stubs Sicily stubs Hidden categories: Pages using deprecated image syntax Articles containing Sicilian-language text Commons category link is on Wikidata Articles with Sicilian-language sources (scn) All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages ??????? ??????? ????? ?????????? ????????? ??????? ?eština Corsu Eesti Español Estremeñu Euskara ????? Français Galego ??? ?????? ??????? ???? ?????? ?????????? Nederlands Nedersaksies O?zbekcha/??????? Polski Português ??????? Sardu Scots Sicilianu Simple English ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Tagalog ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? ?? Edit links This page was last edited on 1 January 2020, at 20:37 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
