Simple English Wikipedia - Wikipedia Simple English Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Basic/Special English edition of Wikipedia Simple English Wikipedia Screenshot Type of site Internet encyclopedia project Available in Basic English Owner Wikimedia Foundation URL simple.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Launched 2001 The Simple English Wikipedia is an English-language edition of the online encyclopedia, Wikipedia, primarily written in basic English and special English.[1] It was launched in 2001. It is one of five Wikipedias written in an Anglic language, the others being the English Wikipedia, the Pitkern-Norfuk Wikipedia, the Scots Wikipedia, and the Old English Wikipedia, though the last is largely unintelligible to speakers of the modern language. The site has the stated aim of providing an encyclopedia for "people with different needs, such as students, children, adults with learning difficulties, and people who are trying to learn English".[2] As of March 2020, the site contains over 152,000 content pages, and has more than 909,000 registered users, of whom 880 are currently active.[3] The articles on the Simple English Wikipedia are usually shorter than their English Wikipedia counterparts, typically presenting only basic information: Tim Dowling of The Guardian newspaper explained that "the Simple English version tends to stick to commonly accepted facts".[4] The interface is also more simply labeled; for instance, the "Random article" link on the English Wikipedia is replaced with a "Show any page" link; users are invited to "change" rather than "edit" pages; clicking on a red link shows a "page not created" message rather than the usual "page does not exist".[5] The project uses around 1,500 common English words,[1] and is based on Basic English, an 850-word auxiliary international language created by Charles Kay Ogden in the 1920s.[4] Simple English Wikipedia's basic presentation style makes it ideal for beginners learning English.[6][7] Its simpler word structure and syntax, while detracting from the raw information standpoint, can make the information easy to understand. Material from the Simple English Wikipedia forms the basis for One Encyclopedia per Child,[8] a One Laptop per Child project.[9] References[edit] ^ a b Parris, Sheri R. (2009). Adolescent Literacy, Field Tested: Effective Solutions for Every Classroom. International Reading Assoc. p. 76. ISBN 0-87207-695-4. A version of Wikipedia, called Simple English Wikipedia, contains entries using the 2,000 or so most common words in English, and is well suited for younger readers. ^ Simple English Wikipedia, 2009. Retrieved 26 January 2016 ^ Special:Statistics, Retrieved March 25, 2020 ^ a b Tim Dowling (14 January 2008). "Wikipedia too long-winded for you? Try the simple version". The Guardian. Retrieved 17 May 2009. ^ Ayers, Phoebe; Matthews, Charles; Yates, Ben (2008). How Wikipedia works: and how you can be a part of it. No Starch Press. p. 417. ^ Fabien Snauwaert (2010). How to Learn English. p. 34. Retrieved 18 June 2011. ^ How to Learn English. Retrieved 18 December 2018. ^ "One Encyclopedia Per Child". Wiki.laptop.org. Retrieved 29 July 2009. ^ Lawrence A. Tomei, Robert Morris (2008). Encyclopedia of Information Technology Curriculum Integration. Idea Group Inc (IGI). p. 544. ISBN 1-59904-881-7. External links[edit] Simple English edition of Wikipedia, the free encyclopedia Wikimedia Commons has media related to Simple English Wikipedia. Simple English Wikipedia main page Simple English Wikipedia mobile version v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Simple_English_Wikipedia&oldid=946069132" Categories: English-language encyclopedias English-language websites Wikipedias by language Internet properties established in 2003 Hidden categories: Articles with short description Use dmy dates from June 2018 Pages using deprecated image syntax Commons category link is on Wikidata Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? ????? ?????????? ?????????? (???????????)? Català ??????? ?eština Dansk Deutsch Eesti ???????? Español Esperanto Euskara ????? Français Galego ??? ??????? ?????? Bahasa Indonesia Interlingua Italiano ????? ??????? ??????? Kiswahili Latina Latviešu Magyar ?????????? ???? Bahasa Melayu Nederlands ??? O?zbekcha/??????? Polski Português ??????? Scots Sicilianu Simple English ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Svenska Tagalog ????? ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?????? ?? ?? Edit links This page was last edited on 17 March 2020, at 21:35 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
