Slovak Wikipedia - Wikipedia Slovak Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search This article needs additional citations for verification. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "Slovak Wikipedia" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (September 2008) (Learn how and when to remove this template message) Slovak Wikipedia Screenshot Slovak Wikipedia Main Page on 28 August 2008 Type of site Internet encyclopedia project Available in Slovak Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL sk.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Slovak edition of Wikipedia, the free encyclopedia The Slovak Wikipedia (Slovak: Slovenská Wikipédia) is the edition of Wikipedia in the Slovak language. It was started on before 23 September 2003,[1] only becoming active in the summer of 2004. It cleared the 15,000-article mark in September 2005 and the 50,000-article mark in August 2006 and the 100,000 article mark in August 2008. The Slovak Wikipedia has over 170,000 articles as of 28 March 2012. It cleared the 200,000-article mark on 5 February 2015. The Slovak Wikipedia is among the largest Slavic-language Wikipedia editions. There are many short bot-generated articles in the Slovak Wikipedia. Contents 1 Topics 2 Gallery 3 External links 4 References Topics[edit] In 2019, the Slovak Wikipedia has 70 thousand unique categories. The average article in this language version has 4 categories, while thenumber of unique categories per articles ratio is 0.308. The largest number of articles has Geography (28%) and Science (14%) category. In Slovak Wikipedia, articles related to Crime and Events have the highest average quality. Content about Crime is read more often and has the highest authors' interest on average.[2] Gallery[edit] Slovak Wikipedia's 200,000 article logo (5 February 2015) External links[edit] Wikimedia Commons has media related to Slovak Wikipedia. (in Slovak) Slovak Wikipedia (in Slovak) Slovak Wikipedia mobile version (homepage not yet configured) References[edit] ^ Hlavná stránka ^ Lewoniewski, W?odzimierz; W?cel, Krzysztof; Abramowicz, Witold (2019). "Multilingual Ranking of Wikipedia Articles with Quality and Popularity Assessment in Different Topics". Computers. 8 (3): 60. doi:10.3390/computers8030060. v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Slovak_Wikipedia&oldid=933050495" Categories: Wikipedias by language Slovak-language websites Internet properties established in 2003 Slovak encyclopedias Wikimedia Foundation stubs Hidden categories: Articles needing additional references from September 2008 All articles needing additional references Pages using deprecated image syntax Articles containing Slovak-language text Commons category link is on Wikidata Articles with Slovak-language sources (sk) Use dmy dates from February 2012 All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? Az?rbaycanca ????? ?????????? ?????????? (???????????)? ????????? Català ??????? ?eština Dansk Eesti ???????? Español Esperanto Euskara ????? Français ??? ??????? ?????? Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano ????? ??????? ??????? Kiswahili ???? ?????? Latviešu Magyar ?????????? Bahasa Melayu Nederlands ??? Occitan O?zbekcha/??????? ????????? Polski Português Român? ??????? Simple English Sloven?ina ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Svenska Tagalog ????? ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? ?? Edit links This page was last edited on 29 December 2019, at 18:14 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
