Swahili Wikipedia - Wikipedia Swahili Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search This article may be expanded with text translated from the corresponding article in Swahili. (August 2011) Click [show] for important translation instructions. View a machine-translated version of the Swahili article. Machine translation like DeepL or Google Translate is a useful starting point for translations, but translators must revise errors as necessary and confirm that the translation is accurate, rather than simply copy-pasting machine-translated text into the English Wikipedia. Do not translate text that appears unreliable or low-quality. If possible, verify the text with references provided in the foreign-language article. You must provide copyright attribution in the edit summary accompanying your translation by providing an interlanguage link to the source of your translation. A model attribution edit summary Content in this edit is translated from the existing Swahili Wikipedia article at [[:sw:Wikipedia ya Kiswahili]]; see its history for attribution. You should also add the template {{Translated|sw|Wikipedia ya Kiswahili}} to the talk page. For more guidance, see Wikipedia:Translation. Swahili Wikipedia Type of site Internet encyclopedia project Available in Swahili Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL sw.wikipedia.org Commercial No Registration Optional The Swahili Wikipedia (Swahili: Wikipedia ya Kiswahili) is the Swahili language edition of Wikipedia. It is the largest edition of Wikipedia in a Niger–Congo or Nilo-Saharan language, followed by the Yoruba Wikipedia.[1] It was mentioned on August 27, 2006 in International Herald Tribune and New York Newsday articles on the struggles of smaller Wikipedia language editions.[2] In 2009, Google sponsored the creation of articles in the Swahili Wikipedia.[3] On June 20, 2009, the Swahili Wikipedia gave its main page a makeover. As of March 2020, it has about 55,000 articles, making it the 87th-largest Wikipedia.[4] References[edit] ^ "List of Wikipedias by language group". wikimedia.org. ^ Building Wikipedia in African languages, by Noam Cohen, International Herald Tribune, August 27, 2006. ^ "Hungry for New Content, Google Tries to Grow Its Own in Africa". nytimes.com. January 24, 2010. Retrieved October 14, 2014. ^ "List of Wikipedias". wikimedia.org. External links[edit] (in Swahili) Swahili Wikipedia (in Swahili) Swahili Wikipedia mobile version Statistics for Swahili Wikipedia by Erik Zachte v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e This Swahili-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Swahili_Wikipedia&oldid=933617785" Categories: Swahili-language websites Wikipedias by language African encyclopedias Internet properties established in 2006 Wikimedia Foundation stubs Swahili stubs Hidden categories: Articles to be expanded from August 2011 All articles to be expanded Articles needing translation from Swahili Wikipedia Articles containing Swahili-language text Articles with Swahili-language sources (sw) All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Afrikaans ??????? ??????? ????? ????????? ??????? ?eština Deutsch Eesti Español Esperanto Euskara ????? Français ??? ?????? ??????? Kiswahili ???? ?????? Magyar ?????????? O?zbekcha/??????? Polski Português ??????? Simple English Sloven?ina ?????? / srpski Svenska Tagalog ????? ???????/tatarça ??? ?????? Türkçe ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?? ?? Edit links This page was last edited on 2 January 2020, at 02:49 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
