University of Franche-Comté - Wikipedia University of Franche-Comté From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search University of Franche-Comté Université de Franche-Comté Latin: Universitas Liberi Comitatus Type Public university Established 1423 (in Dole, Jura) 1621 (in Besançon) Rector Jacques Bahi Academic staff 1,200 (1,500 professional tutors) Administrative staff 850 Students 24,291 (2018) Centre for Applied Linguistics 3,992 (2018) Location Besançon, France Affiliations University of Burgundy - Franche-Comté Mascot Lynx Website http://www.univ-fcomte.fr/ University headquarters in downtown Besançon The University of Franche-Comté (UFC) is a pluridisciplinary public French university located in Besançon, Franche-Comté, with decentralized campuses in Belfort, Montbéliard, Vesoul and Lons-le-Saunier. It is a founding member of the community of universities and institutions University of Burgundy - Franche-Comté (COMUE UBFC), headquartered in Besançon and which federates universities and other higher learning institutes in the Bourgogne-Franche-Comté region. With 28 research labs, 667 PhD students and 788 research professors in 2016–2017, the University of Franche-Comté is well represented in the research community. It collaborates with many organizations (University Hospital of Besançon, CNRS, INSERM, CEA, etc.). It has about 24,000 students, including nearly a third of scholarship students and 12% of foreign students. Its Centre for Applied Linguistics (CLA) is one of the world's leading schools for teaching French as a foreign language and French linguistics. Contents 1 History 2 Research centres 3 Research about Wikipedia 4 Notable scholars and alumni 5 References 6 Points of interest 7 See also History[edit] The university was founded in 1423 in Dole, at that time in the Duchy of Burgundy.[1] It was moved to Besançon in 1691 as Dole was being punished for having resisted too long against the king of France Louis XIV during his conquest of the region.[1] Research centres[edit] This section does not cite any sources. Please help improve this section by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "University of Franche-Comté" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (December 2015) (Learn how and when to remove this template message) The Centre for Applied Linguistics (CLA) of the University of Franche-Comté ranks among the top language teaching institutions in the world. The CLA has research contacts in more than 110 countries, and partners with the French Ministry of Education and the Ministry of Foreign Affairs. The Centre of Distance Teaching (CTU) allow to people who are working to continue to study in different matters like history, informatics, mathematics, AEG, etc. Much of the international visibility in pure and applied science at the University of Franche-Comté comes through the CNRS FEMTO-ST with its expertise in numerous fields, including physics, optics, mechanics, time-frequency, microsystems and nanotechnology. Research about Wikipedia[edit] In 2015, Dr José Lages of the University of Franche-Comté and Dima Shepelyansky of Paul Sabatier University in Toulouse published a global university ranking based on Wikipedia scholarly citations.[2][3][4] Notable scholars and alumni[edit] Some notable professors include: Louis Bachelier, mathematician, founder of financial mathematics. Robert Badinter, activist and criminal lawyer. Georges Duby, mediaeval historian. Olivier Duhamel, politician. Felix Gaffiot, author of Dictionnaire Illustré Latin-Français. Louis Rougier, philosopher. Henri Étienne Sainte-Claire Deville, chemist known for his work with aluminium. Some alumni include: Yukiya Amano, Japanese diplomat. Jean-Luc Lagarce, actor and director. Claude Lorius, glaciologist. Yves Jégo, politician. Jean-Luc Mélenchon, politician. Hubert-Félix Thiéfaine, pop-rock singer. Abdoulaye Wade, Senegalese politician. References[edit] Wikimedia Commons has media related to Université de Franche-Comté. ^ a b "Historique". Universite de Franche-Comte. Retrieved December 27, 2015. ^ "Wikipedia-Mining Algorithm Reveals World's Most Influential Universities: An algorithm's list of the most influential universities contains some surprising entries". MIT Technology Review. December 7, 2015. Retrieved December 27, 2015. ^ Marmow Shaw, Jessica (December 10, 2015). "Harvard is only the 3rd most influential university in the world, according to this list". MarketWatch. Retrieved December 27, 2015. ^ Bothwell, Ellie (December 15, 2015). "Wikipedia Ranking of World Universities: the top 100. List ranks institutions by search engine results and Wikipedia appearances". Times Higher Education. Retrieved December 27, 2015. Points of interest[edit] Centre for Applied Linguistics Jardin botanique de Besançon See also[edit] List of early modern universities in Europe List of public universities in France by academy v t e Établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel Universities Aix-Marseille Amiens Angers Antilles Artois Avignon Besançon Bordeaux I II III IV Brest Bretagne-Sud Caen Cergy-Pontoise Chambéry Clermont Auvergne Corse Dijon Évry Grenoble I II III Le Havre Guyane Lille Limoges Littoral Lyon I II III Le Mans Marne-la-Vallée Montpellier I II III Mulhouse Nantes Nice Nîmes Nouvelle-Calédonie Orléans Paris Sorbonne I II III V VII VIII X XI XII XIII Pau Perpignan Poitiers Polynésie française Reims Rennes I II La Réunion La Rochelle Rouen Saint-Étienne Strasbourg Toulon Toulouse I II III IV Tours Valenciennes Versailles Grandes écoles Centrale Graduate School École centrale de Lille École centrale de Lyon École centrale de Marseille École centrale de Nantes École Centrale Paris Instituts nationaux des sciences appliquées Lyon Rennes Rouen Strasbourg Toulouse Universités de technologie Belfort-Montbéliard Compiègne Troyes École nationale d'ingénieurs de Saint-Etienne (ENISE) ENSAIT ENTPE Supméca École normale supérieure École Normale Supérieure École normale supérieure Paris-Saclay École normale supérieure de Lyon École normale supérieure de Rennes French institutes abroad Casa de Velázquez École française d'Extrême-Orient French School at Athens Institut Français d'Archéologie Orientale Roman Historical Institutes Grands établissements Instituts polytechniques Bordeaux Grenoble Lorraine Agro ParisTech Arts et Métiers ParisTech Centre international d'études supérieures en sciences agronomiques Collège de France Conservatoire national des arts et métiers École Centrale Paris École des ponts ParisTech École Nationale des Chartes École nationale supérieure des sciences de l'information et des bibliothèques École nationale supérieure maritime École nationale vétérinaire, agroalimentaire et de l'alimentation, Nantes-Atlantique École pratique des hautes études EHESP Institut de Physique du Globe de Paris Institut Mines-Télécom Institut national d'histoire de l'art Institut national des langues et civilisations orientales Institut national du sport, de l'expertise et de la performance Institut national supérieur des sciences agronomiques, de l'alimentation et de l'environnement Institut supérieur de l'aéronautique et de l'espace Institut supérieur des sciences agronomiques, agroalimentaires, horticoles et du paysage VetAgro Sup National Museum of Natural History Paris Dauphine University Paris Observatory School for Advanced Studies in the Social Sciences Sciences Po University of Lorraine Communities of universities and institutions Aquitaine University of Burgundy - Franche-Comté Bretagne-Loire Centre-Val de Loire Côte d'Azur Community Université Grenoble Alpes Hesam Languedoc-Roussillon Universities Leonardo da Vinci consolidated University University of Lille Nord de France University of Lyon Normandy University University of Paris-Est Université Paris Lumières Université Paris Sciences et Lettres Sorbonne Paris Cité University Federal University of Toulouse Midi-Pyrénées Experimental institutions University of Côte d'Azur University of Paris Polytechnic University of Hauts-de-France Institut polytechnique de Paris University of Paris-Saclay CY Cergy Paris University Gustave Eiffel University v t e Public universities in France, by academy Aix-Marseille Aix-Marseille Avignon Amiens Verne Besançon Franche-Comté Bordeaux Bordeaux Bordeaux Montaigne Pau and the Adour Caen Caen Normandy Clermont-Ferrand Clermont Auvergne Corsica Paoli Créteil Marne-la-Vallée Paris 8 Paris-Est Créteil Paris 13 Dijon Burgundy French Guiana French Guiana French Polynesia French Polynesia Grenoble Grenoble Alps Savoy Mont Blanc Guadeloupe French West Indies Lille Lille Artois Littoral Opal Coast Polytechnic Hauts-de-France Limoges Limoges Lyon Claude Bernard Lumière Jean Moulin Monnet Montpellier Montpellier Paul Valéry Nîmes Perpignan Nancy and Metz Lorraine Nantes Angers Le Mans Nantes New Caledonia New Caledonia Nice Nice Sophia Antipolis Toulon Orleans and Tours Orléans Rabelais Paris Paris Panthéon-Assas Panthéon-Sorbonne Sorbonne Sorbonne-Nouvelle Poitiers Poitiers La Rochelle Reims Reims Champagne-Ardenne Rennes Rennes 1 Rennes 2 Southern Brittany Western Brittany Réunion Reunion Rouen Le Havre Rouen Strasbourg Strasbourg Upper Alsace Toulouse Capitole Champollion Jean Jaurès Sabatier Versailles Cergy-Pontoise Évry Val d'Essonne Paris-Sud Paris Nanterre Saint-Quentin-en-Yvelines Coordinates: 47°14?26?N 6°01?21?E? / ?47.24056°N 6.02250°E? / 47.24056; 6.02250 This article about a French university, college, or other educational institution is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=University_of_Franche-Comté&oldid=945895297" Categories: University of Franche-Comté Buildings and structures in Besançon Buildings and structures in Doubs Buildings and structures in Jura (department) Buildings and structures in Haute-Saône Universities in Bourgogne-Franche-Comté Educational institutions established in the 15th century 1420s establishments in the Holy Roman Empire 1621 establishments in France Education in Belfort Education in Montbéliard Vesoul Lons-le-Saunier Universities and colleges in Besançon 1423 establishments in Europe France university stubs Hidden categories: Articles containing Latin-language text Pages using infobox university with the affiliations parameter Articles needing additional references from December 2015 All articles needing additional references Commons category link is on Wikidata Coordinates on Wikidata All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page In other projects Wikimedia Commons Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Deutsch Eesti Español Français ???/Hak-kâ-ngî ??????? Svenska ?? Edit links This page was last edited on 16 March 2020, at 20:17 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Franklin@Leon.ca
