Wolof Wikipedia - Wikipedia Wolof Wikipedia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Wolof Wikipedia Screenshot Type of site Internet encyclopedia project Available in Wolof language Headquarters Miami, Florida Owner Wikimedia Foundation URL wo.wikipedia.org Commercial No Registration Optional Content license Creative Commons ShareAlike License 3.0 The Wolof Wikipedia is the edition of Wikipedia in the Wolof language. It currently has 1,361 articles. The Wikipedia was started in the beginning of 2005, along with the Bambara Wikipedia and the Fula Wikipedia. Kasper Souren, a Dutchman who worked with Geekcorps, wrote in a report to an open source conference that until 2006 "not much happened" on the Wolof Wikipedia.[1] Up until that year, many small articles with very little content were posted. In April 2007 Ibrahima Fall (username Ibou), a Senegalese student living in Italy, began adding substantial content to the Wolof Wikipedia.[1] It had 500 articles in November 2007, 543 articles in June 2008, and 1028 articles in August 2015.[1][2] References[edit] ^ a b c Lih, Andrew. The Wikipedia Revolution: How a Bunch of Nobodies Created the World's Greatest Encyclopedia. Hyperion, New York City. 2009. First Edition. ISBN 978-1-4013-0371-6 (alkaline paper). p. 158. ^ "List of Wikipedias". Meta. Retrieved 2017-12-28. External links[edit] Wolof edition of Wikipedia, the free encyclopedia (in Wolof) Wolof Wikipedia (Mobile) Ibrahima Fall (Ibou) speaking about the Wolof Wikipedia (and more) on Senegalese TV. In Wolof. "Wolof reaches 1000 Wikipedia articles," Neverness (blog), 30 May 2010 v t e List of Wikipedias by article count 6,000,000+ English 5,000,000+ Cebuano 3,000,000+ Swedish 2,000,000+ German French Dutch 1,000,000+ Russian Italian Spanish Polish Waray Vietnamese Japanese Chinese Arabic Portuguese Ukrainian 500,000+ Persian Catalan Serbian Norwegian (bokmål/riksmål) Indonesian 200,000+ Korean Finnish Hungarian Serbo-Croatian Czech Romanian Basque Turkish Malay Esperanto Armenian Bulgarian Hebrew Danish Chechen Southern Min Slovak Kazakh Minangkabau Croatian Estonian 100,000+ Lithuanian Belarusian Greek Southern Azerbaijani Slovene Galician Azerbaijani Simple English Norwegian (nynorsk) Urdu Hindi Thai Georgian Uzbek Latin Tamil Volapük Egyptian Arabic Welsh Macedonian Tajik Latvian Asturian 50,000+ Malagasy Occitan Tagalog Tatar Afrikaans Kyrgyz Bosnian Albanian Newar Cantonese Telugu Bengali Belarusian (Taraškievica) Breton Piedmontese Malayalam Javanese Luxembourgish Haitian Scots Marathi Swahili Irish Low Saxon Bashkir Silesian 20,000+ Western Punjabi Icelandic Chuvash West Frisian Sundanese Burmese Lombard Aragonese Yoruba Nepali Punjabi Gujarati Ido Bavarian Sicilian Bishnupriya Manipuri Alemannic Kurdish (Kurmanji) Kannada Kurdish (Sorani) Venetian Interlingua Quechua 10,000+ Acehnese Amharic Buginese Classical Chinese Eastern Min Faroese Mongolian Neapolitan Samogitian Scottish Gaelic Sinhalese Walloon Odia Yiddish Banyumasan Upper Sorbian Mazandarani Maithili Megrelian Limburgish Wu Sakha Sanskrit Ilokano Ossetian Hill Mari Emilian-Romagnol Sindhi Meadow Mari Pashto Zazaki Hakka Navajo Central Bicolano North Frisian 5,000+ Fiji Hindi Tarantino Kapampangan Northern Sotho Northern Sami Maori Shan Nahuatl Dutch Low Saxon Rusyn Khmer Bihari West Flemish Gan Crimean Tatar Tibetan Sardinian Vepsian Somali Gilaki Corsican Turkmen Võro Northern Luri Komi Erzya Kashubian 2,000+ Abkhazian Assamese Aymara Balinese Interlingue Manx Norman Saterland Frisian Udmurt Uyghur Zeelandic Lezgian Shona Cornish Ladino Picard Mirandese Konkani Romansh Guarani Komi-Permyak Ligurian Maltese Gorontalo Friulian Lower Sorbian Franco-Provençal Lingala Anglo-Saxon Divehi Chavacano Extremaduran Doteli Lao Kabyle Ripuarian Gagauz Lingua Franca Nova Hawaiian Livvi-Karelian Pangasinan Pali Avar Buryat Palatinate German Kalmyk Karachay-Balkar Banjar Hausa Santali 1,000+ Tulu Papiamentu Karakalpak Zhuang Pennsylvania German Kinyarwanda Tongan Novial Greenlandic Aramaic Jamaican Kabardian Tuvan Tok Pisin Tetum Kabiye Kikuyu Nauruan Igbo Bislama Aromanian Lak Lojban Tahitian Moksha Kongo Luganda Wolof Sranan Zulu 500+ Cherokee Latgalian Samoan Ingush Oromo Xhosa Norfolk Romani Old Church Slavonic Bambara Tswana Kirundi Cheyenne Twi Atikamekw Tumbuka Tsonga Sesotho Gothic Akan 200+ Chamorro Pontic Swati Fijian Adyghe Inuktitut Chichewa Ewe Kashmiri Inupiak Venda Sango Fula Dzongkha 100+ Tigrinya Cree 10+ Dinka 0+ Ndonga Choctaw Kuanyama Marshallese Hiri Motu Sichuan Yi Afar Muscogee Herero Kanuri This Wikimedia Foundation-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Wolof_Wikipedia&oldid=933991114" Categories: Wikipedias by language Internet in Africa Internet properties established in 2005 Wolof language African encyclopedias Wikimedia Foundation stubs Hidden categories: Articles with Wolof-language sources (wo) All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages ??????? ????? Eesti Euskara ????? Français ??? Polski Português Tagalog ?????????? Ti?ng Vi?t Edit links This page was last edited on 4 January 2020, at 03:22 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Statistics Cookie statement Mobile view
Moses@Joseph.in
